Ка-50 (изделие «800», или, по кодификации НАТО: Hokum A) — советский/российский ударный вертолёт. Идея чисто ударного вертолёта заинтересовала советских инженеров после опыта боевого применения американских вертолётов во Вьетнаме и других конфликтах. В 1976 году в конструкторском бюро Ухтомского вертолётного завода имени Камова началась работа над новым вертолётом. При проектировании исследовались различные компоновки и конфигурации для будущего вертолёта, однако выбор был остановлен на традиционной для ОКБ «Камова» соосной схеме.