В 1986 году начались работы по созданию новой, всепогодной версии Су-25Т с новым БРЭО и расширенной номенклатурой вооружений. Данная модификация получила обозначение Су-25ТМ. Создать прототипы удалось только к началу 1990-х годов, когда два самолёта Су-25Т были модифицированы в Т8ТМ-1 и Т8ТМ-2. Первый полёт состоялся уже 4 февраля 1991 года. Уже планировалось начать производство новой машины на заводе в Тбилиси, но распад СССР и независимость Грузии поставили крест на планах постройки Су-25Т и ТМ. Работы возобновились лишь в 1993-м на заводе в Улан-Удэ, который выпустил один штурмовик Т8ТМ-3, готовый к 1995 году. Он получил обозначение Су-39, но его серийное производство так и не начиналось из-за финансовых проблем. В том же году была разработана СУО-39П для установки на самолёт и построен ещё один прототип, Т8ТМ-4, который был готов к 1998 году. Но производство новых самолётов на этом прекратилось, и всего было построено 4 штурмовика. Два из них приняли участие во Второй чеченской войне, после чего они были или списаны, или оказались в нелётном состоянии.