Т-80БВМ — современный российский основной боевой танк, является глубокой модернизацией танка Т-80БВ, поступившего на вооружение в 1985 году. Модификация Т-80БВМ разработана Омским заводом транспортного машиностроения, в ходе модернизации боевая машина была оснащена динамической защитой третьего поколения «Реликт», современным прицелом «Сосна-У» с тепловизионным каналом, стабилизатором вооружения и прибором ночного видения для механика-водителя. Установленный на Т-80БВ 1100-сильный газотурбинный двигатель заменили на более современный ГТД-1250 мощностью 1250 л.с. Произведена доработка автомата заряжания для возможности использования снарядов 3БМ59 «Свинец-1» и 3БМ60 «Свинец-2». Модификация Т-80БВМ с 2019 года находится на вооружении Сухопутных и Береговых войск ВМФ Российской федерации.